From'da daha önce...
Bundan sonra nerede kalacağını
çözmemiz gerek.
Kötü biri olduğunu
düşünmüyorum.
- Senin için de uygunsa, burada
seninle yaşamak istiyor. - Tamam. Tabii.
Abby! Dur! Hayır, hayır!
Hey, Abbs.
Biraz yardım fena olmazdı.
Hayır, hayır! Hey! Hey! Hey!
Elgin,
senden nefret etmek istemiyorum.
Burası ikimizi de kullandı.
Bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Sanırım biraz daha gerekecek.
Yani öylece...
içine doğru mu yürüyorsun?
Sonra babamı buluyorum.
Ethan "Hikaye Gezgini" diyor.
Onu kitaplarından öğrenmişti
ve bütün kitapları evin altında.
Lanet olsun!
Çantayı görüyorum.
Kitapların adları ne?
"Dev Gooligog",
"Cromenockle".
Jade, bir şeyler bulduğunu söyle.
Yapabileceğim en iyi şey,
burada kilitli olan her neyse...
...onu açmanın bir yolunu bulmak.
Henry, Miranda'nın burayı kafayı
bulduklarından sonra gördüğünü söylemişti.
Onda işe yaradıysa bende de yarayabilir.
Buraya geldiğimiz gece
bir rüya görmüştün.
- Gözyaşı Gölü mü?
- O burada.
Ve benim için
onu bulmalısın.
- Belki Jade yardım edebilir.
- Jade!
Ne gölü dedin?
Neden meditasyon yapıyordun?
Eskiden bildiğim bir şeyi
hatırlamaya çalışıyorum.
Hey, Victor,
bulmamız gereken bir göl var.
Victor!
Hey, konuş benimle evlat.
Kendime gerçek olmadığını söyledim.
Gerçek olmadığını söylemiştim.
Karım Miranda...
...burada gördüğü
şeyleri resmederdi.
O tablolardan birinde
sarı takımlı bir adam vardı.
Bunun o takım elbiseyle aynı
olabileceğini mi söylüyorsunuz?
Buralarda kanarya sarısı
takım elbiseyle...
- ...gezen pek kimse göremezsin.
- Victor belli ki onu tanımış.
Tanımakla kalmadı. Koca adam
korkudan altına kaçırdı.
Benim sorum şu;
elbise buradaysa...
...onu giyen adam nerede?
Belki çoktan gitmiştir.
Bilemeyiz, belki o takım...
...yıllardır ormanda öylece duruyordu.
Kasabanın bu kadar yakınında mı?
Gözden kaçacak gibi değil.
O zaman belki de geceleri çıkan o şeyler,
aklımızla oynamak için bırakmıştır.
Mesele şu ki, bilmiyoruz.
Yapabileceğimiz en iyi şey
Victor'la konuşmak.
- Onunla ben konuşurum.
- Hayır, belki hepimiz--
Oğlumla... ben konuşacağım.
Yalnız başımıza.
Tamam.
Başka bir şey yoksa--
- Evet, yok.
- Tamamdır.
Şu küçük çocuk,
beyazlar içindeki çocuk...
...vaktimizin daraldığını söyledi.
40 yıl boyunca...
...o çocuk sadece bodrumumdaki
bir tablodan ibaretti.
O takım elbise, bu yer...
...hepsi bodrumdaki birer resimdi.
Ve şimdi--
Sanırım içimde bir yerlerde...
...hala tüm bunların normal olduğuna
inanmaya çalışan bir parça vardı.
Biliyor mu?
Karısıyla ilgili olanı?
Seninle ilgili olanı?
Bunun gerçek olup olmadığını
bile bilmiyoruz.
Gerçek.
Hayır. Hayır, Tabitha haklı.
Adımız gibi emin
olmamız lazım.
- Fatima'ya bir şey söyledin mi?
- Hayır, başı zaten yeterince kalabalık.
Pekala, o halde olayı bilen
sadece bu odadakiler.
Şimdilik böyle kalsın.
Anlaşıldı mı?
- Evet.
- Sarı takımlı adam.
Eğer Miranda
onu resmedebildiyse...
...zihninin bir yerlerinde
kim olduğuna dair bilgisi olabilir.
Eğer konu yine senin şu
lanet mantarlarınsa--
Boyd, tekinsiz bir ormanda bulduğu
sihirli mantarları...
- ...almasına gerçekten de razı mısın?
- Hayır Donna, değilim.
Her sabah uyanıp yeni cesetleri
saymaktan da hiç memnun değilim.
Sen buna razı mısın?
Kaybediyoruz. Tamam mı?
Bunu dışarıda söylemem ama...
...burada,
bu oyun her neyse...
...biz kaybediyoruz.
Sonra o tuhaf beyazlı velet
ortaya çıkıp...
...Tabitha'ya vaktiniz daraldı diyor
ama biz hala lanet kuralları bilmiyoruz.
Zihninde cevaplar varsa,
ne olursa olsun...
...onları söküp almalıyız. Tamam mı?
Ben de yanında olacağım.
Ters giden bir şey olursa,
hemen oradayım.
Pekala, bunda sana başarılar.
Ellis, yukarıda, yerleşkede, yiyecek
toplamak için bekleyen insanlar var.
İnsanların hala karnını doyurması lazım.
Sen ise bunu yaparsan...
...bu küçük yolculuğa çıkarsan...
...geri dönemeyebileceğinin
farkındasın, değil mi?
Evet.
Hadi. Gidelim.
Tamam.
Boyd, bize bir dakika
müsaade eder misin lütfen?
Ne? Evet. Tabii ki. Tabii. Evet.
Gir.
Umarım seni uyandırmamışımdır.
Pek uyuyamadım.
Ben de başlarda öyleydim.
Ben, şey--
Konuşabiliriz... diye umuyordum.
Tamam.
Tahminime göre... Kenny
sana benden bahsetti?
Neler yaptığımdan?
Evet.
Peki neden burada yaşamak istedin?
Çünkü tanıştığımızda,
merhametli olduğunu anladım.
Yaptığın şeyin korkunç olduğunu biliyorum
ama babam hep şöyle derdi;
Sadece iyi insanlar, yaptıkları
kötülüklerin azabını çeker.
Ayrıca burada bana ait
bir odam olur diye düşünmüştüm.
Gidip bize kahvaltı hazırlayayım.
Hemen geliyorum.
Ah! Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır! Lütfen! Ah! Hayır!
- Sara?
- Hayır! Hayır, hayır, hayır, lütfen!
Sorun ne?
From 4. Sezon 4. Bölüm
"Efsaneler ve Canavarlar"
Çeviri: bloodflower
¡İyi Seyirler!
Neden Ethan'la birlikte
ormandaydın?
Bunu Ethan'a sormalısın.
Sana soruyorum.
Jim'i ormanda gördüğünü
söyledi mi?
Evet.
Görünüşe göre Jim ona...
...Gözyaşı Gölü'nü bulması
gerektiğini söylemiş.
Bu sana tanıdık geldi mi?
Gerçek değil.
Evet, değil.
Ama onun için öyle.
Ben pek böyle konularda
akıl verecek biri sayılmam.
Aslında hiçbir konuda...
...ama şunu biliyorum ki,
bazı çocuklar...
...kendi hayal dünyalarında
daha güvende hisseder.
Dünya korkutucu bir hal alınca
sığındıkları yer orasıdır.
Çünkü bazen imkansız şeylere
inanmak...
...işe yarar eğer bununla--
Sadece işe yarar.
Ahırda söylediklerim için
üzgünüm.
Üzülme.
Yanılmıyordun.
Onlarla dikkatli ol.
Her şey yolunda mı?
En son ne zaman yolundaydı
söylersen kurabiye kazanabilirsin.
Tamam. Buna hazır mısın?
Kesinlikle hayır.
Ethan?
Baba?
Beni duyuyor musun?
Lütfen, cevap ver.
Baba.
Evet?
Neden Gözyaşı Gölü'nü
bana söylemedin?
Neden Jade ve Victor'a gittin de
bana gelmedin?
Ethan.
Benimle konuşman gerek, lütfen.
Söylemedim çünkü bana
inanmayacağını biliyordum.
Bana onu bulmam gerektiğini
söyledi.
Bana söyledi.
Ve onu bulduğumda,
gerçek olduğunu kanıtlayacağım.
O gitmedi.
Hala burada.
Peki öyleyse.
Bir çanta hazırlamanı istiyorum.
Neden?
Yola çıkıyoruz.
Bir şey bulabildin mi?
Hayır, bunlar çocuk kitabı,
Julie.
- Yardım etmek istemiyorsan,
tek başıma yaparım. - Öyle demiyorum.
Sadece--
- Hmm.
- Ne?
Hikaye Gezgini Fred.
Kim?
O da kim?
Dev Gooligog'un
uzaktan bir kuzeni.
İşte burada.
"Hikaye Gezgini Fred, hafta sonlarını...
...keyfince zamanımızın
o en büyük masalları arasında...
...hikaye gezginliği yaparak geçiren
bir asansör tamircisiydi."
Julie?
Kitapları sakla.
Ah, evet. Buradayız!
Çantanı hazırlaman gerekiyor.
Yukarıya, yerleşkeye çıkıyoruz.
Neden?
Ethan şu Gözyaşı Gölü'nü bulması
gerektiğine inanmış durumda.
- Eskiden bahsedip durduğu sihirli göl mü?
- Evet.
Babasını görmüş...
...ve babası da ondan
gölü bulmasını istemiş.
Onu... Onu mu görmüş?
- Bu ne demek?
- Bilmiyorum.
Sanırım yas tutuyor.
Ona engel olmaya çalışırsam...
...gizlice kaçıp gölü
kendi başına aramaya kalkacak.
Bu sayede, onu güvende
tutabilirim.
Tamam.
Peki bana neden
ihtiyacın var?
- Burada tek başına kalmanı istemiyorum.
- Yalnız kalmayacağım. Randall'la beraberiz.
- Randall mı?
- Anne, sandığın gibi değil.
Gerçekten değil.
Klinikte kalırım. Kristi ve
Marielle de orada.
Seninle biraz
konuşabilir miyiz?
- Anne!
- Sorun değil.
Bak, ilk olarak özür dilemek--
Hayır, hayır. Konuşma. Sadece dinle.
Tamam.
Seni tanımıyorum, Randall.
Kim olduğunu ve
ne istediğini de bilmiyorum.
Ama Julie sana güveniyor.
Yanında güvende hissediyor
ve şu an buna ihtiyacı var.
O yüzden gözlerimin içine bakıp söyle:
Eğer o güveni kırarsan,
sana ne yapacağımı anlıyor musun?
Anladım.
Tamam, güzel.
Anne.
Canım.
Ne?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- İyi olacağına söz ver.
- Söz veriyorum.
Tamam.
Yarın dönerim.
Evet.
Bu suyun.
Gitmek zorunda değilim.
Ellis, sende sıra.
Evet ama eminim Donna
yerime başka birini bulur.
Ben iyiyim.
Ve Donna'nın dışarıda...
...güvenebileceği insanlara
ihtiyacı var.
Canım, iyiyim.
Söz veriyorum.
Tamam.
Peki.
Kapıdaki kutulardan
Tommy sorumlu...
...pencereleri
Ella ve Jordan kontrol edecek...
...gün batımına
yaklaşık 20 dakika kala--
Herkesi sayacağım, biliyorum.
Hallederim.
Sadece... Fatima'ya
göz kulak ol yeter.
Ellis gittikten sonra.
- Evet, merak etme.
- Evet.
- Donna?
- Tamam.
İki kişiye daha yeriniz var mı?
Ne kadar çok, o kadar iyi.
Tamam, hadi... çıkalım.
Hadi.
Gidelim!
Böyle nasıl?
Bu... mükemmel.
Teşekkür ederim, Elgin.
Ne için olduğunu söylersen,
kalanında da yardım edebilirim.
Kalanını kendim yapmalıyım.
Artık gitmelisin.
Tamam.
Victor. Hey.
Üç, dört--
Ne yapıyorsun?
Ağaçlar yer değiştirdi mi
diye bakıyorum.
Neden ağaçlar
yer değiştirsin ki?
Çünkü her şey değişiyor.
Önce kar yağıyordu,
şimdi her yer yeşil...
...ve her şey çok hızlı değişiyor.
Eskiden sürekli ölçerdim ama--
Ama dikkat etmeyi bıraktım...
...oysa etmeliydim.
Dikkat etmeliydim.
Ölçmeliyim--
Yardım edebilir miyim?
Ağaçların yer değiştirip
değişmediğine bakmaya?
Tamam.
Peki... ne yapacağım?
Şu ayağınla
böyle başlıyorsun.
- Bir.
İki.
Bu da ne böyle?
Selam.
Orduydayken bana ne derlerdi,
biliyorsun değil mi?
- Bay Balık ve Ekmek!
- Aynen öyle!
Selam.
Boyd!
Neler oluyor?
Kenny şu an
bu odada mı?
Ne?
Evet.
Unut gitsin o zaman.
- Yoksa onun kafası--
- Ormanda bulduğu mantarlar.
Tamam.
Bir şey mi lazımdı?
Şey, Fatima ile ilgili.
Sanırım Koloni Evi'ne
gelsen iyi olur.
- Gitmeliyim.
- Hayır. Kalsan?
Lütfen.
Tamam.
Seninle ilk bu odada
tanışmıştık, hatırlıyor musun?
İşlerin bu noktaya gelmesi ne garip.
Onu hala görüyor musun?
Kimono giyen kadını mı?
Hayır.
Sence istediği şeyi yaptığın
için mi peşini bıraktı?
Sara,
bir sorun mu var?
Bir süreliğine... seslerin beni
rahat bıraktığını sanmıştım.
Benimle işlerinin bittiğini düşünmüştüm
ama görünüşe bakılırsa... bitmemiş.
Peki ne yapmanı
istiyorlar?
Bu hiç mantıklı değil.
Restorana gitmemi...
...sürahiden bir bardak
su doldurmamı...
...bir yudum alıp sonra tekrar
geri boşaltmamı istediler.
Sonra ne olacakmış?
Bu kadar.
Peki bunun kime zararı olabilir?
Bilmiyorum.
Ama her şeyin
bir bedeli vardır.
Sara, alt tarafı su.
- Ama ben ondan içmiş olacağım.
- Yani?
Bende ters giden her neyse--
Ya bu bir çeşit
enfeksiyon gibiyse?
Ya onu başkasına bulaştırırsam
ve onlara da işkence etmeye başlarlarsa?
Kimsenin böyle yaşamak
zorunda kalmasını istemiyorum.
Tamam.
- Peki ya yapmazsan?
- Öğlene kadar yapmazsam...
...değer verdiğim birinin başına
kötü bir şey geleceğini söylediler.
Ve ben yapana kadar da
bu devam edecekmiş.
Kaç adım oldu?
Şey, 23 mü?
Victor, seninle dün olanlar
hakkında konuşmak istiyorum.
Dün hiçbir şey olmadı.
Victor, biraz--
Hayır baba, öylece ortasında
duramazsın...
...yoksa... her şeyi
berbat edersin.
Üzgünüm ama
benimle konuşman gerek.
Her ne olduysa...
...her neden korkuyorsan
bana anlatabilirsin.
Şey, sanırım ağaçlar--
Sanırım biraz yer değiştirmişler.
Kendine bunun gerçek olmadığını
söyleyip durmuşsun.
Sarı takımı mı
kastediyordun?
Onu giyen adamdan
bahsedebilir misin?
Sana-- sana zarar veren
biri miydi?
Bak Victor, lütfen...
...bu her neyse birlikte göğüs gereriz.
Bana anlatabilirsin.
Victor, ne?
Victor!
Gel. Benimle gel de
sana göstereyim.
Hey. Şuraya otur
ve sakın bir yere ayrılma.
Hadi gel.
Gir.
Kenny'ye seni
rahatsız etmemesini söylemiştim.
Evet.
Şey, o--
Çok fazla toprak var.
Evet.
Neler olduğunu anlatmak ister misin?
Bir canavar yapıyorum.
İşte burada. "Dev Gooligog Fred'e
hikayede gezmekle ilgili sorular sorar.
"Hikayede görmek istediğin
noktayı nasıl seçersin?"
Ve?
"Fred cevapladı: 'Bir kitap ayracı
oluşturmalısın."
"Fred, hikayeye bir ayraç bırakarak
ziyaret etmek istediği bölümü...
...seçebileceğini keşfetmişti."
Bir kitap ayracı yapmalıyız.
Julie, bunun hiçbir
mantığı yok.
Ne diyeceğini biliyorum. Bu bir çocuk
kitabı ve bu çok saçma.
Çünkü öyle zaten.
Peki ya buna bakış açımız yanlışsa?
Ya Hikaye Gezgini ilk burada var olduysa?
Sen ne saçmalıyorsun?
Buradaki her şey
imkansız. Tamam mı?
Ama bir o kadar da gerçek.
Şu an tam burada,
bu imkansız yerdeyiz.
Ya burada yaşanan
tüm bu saçmalıklar...
...aslında... şey gibiyse...
...dışarıya sızıyorsa--
Annem. Annem küçükken
burayla ilgili kabuslar görürmüş.
O zamanlar rüyasında burayı gördüğünü
bilmiyordu ama görmüştü. Tamam mı?
Kim bilir daha ne kadar çocuk
ya da yetişkin veya lanet olası...
...çocuk kitabı yazarı bilmeden
burayla ilgili rüyalar görmüşse?
Peki ya bu yazar, rüyasında benim gibi
birinin neler yapabildiğini görüp...
...uyandıktan sonra da bunu yazıp
adına "Hikaye Gezgini" dediyse?
Ama piyasada zaman yolculuğuyla ilgili
binlerce hikaye kitabı var.
Hayır, hayır!
Neden bu kitap, şu lanet olası
Hikaye Gezgini Fred'in olduğu...
- ...neden her şeyi o açıklasın ki?
- Çünkü buraya gelirken...
...kardeşimin yanında olan
tek kitap buydu, tamam mı?
Belki de bunun bir anlamı vardır.
Belki de kaderdir. Ben--
Kader mi?
Randall, eğer haklıysam...
...bu aslında babamı kurtarmak için...
...bir kullanım kılavuzu olabilir.
Ve elimdeki tek şey bu.
Bu yüzden  yardım etsen de
etmesen de deneyeceğim.
Peki, ne tür bir
kitap ayracına ihtiyacımız var?
"Canavar" derken?
Boyd, benim için
endişelendiğini biliyorum...
...ama buna gerek yok.
Evet, evet, evet.
Söylediğini duydum.
Sorun şu ki Fatima,
bu durum başka bir şey söylüyor.
Ellis'e burada ne
yaptığını söyledin mi?
Ondan gizlemeye
çalışmıyordum.
O... son zamanlarda
çok endişeliydi.
Yemek aramasından döndüğünde...
...ne yaptığımı kendi gözleriyle görürse
daha kolay açıklarım diye düşünmüştüm.
Pekala, güzel.
Bana açıklar mısın?
Büyüdüğüm yerde,
inançlar çok katıydı.
Seni onlar tanımlardı.
Ama babam tüm farklı
inançların hikayelerini anlatırdı.
Bu annemi çıldırtırdı...
...çünkü bunun ne kadar
tehlikeli olduğunu biliyordu.
Ama babam sadece gülümserdi.
Derdi ki: "Fatima,
yanılıyorlar.
Hepsi kendi yollarını
tek gerçek yol sanıyor.
Tüm yolların İlahi Olan'a çıktığını
anlamıyorlar mı?
Oraya varmak için sadece
farklı yollar kullanıyorlar."
Fatima--
Babamın anlattığı
tüm o hikayeler içinden...
...tüm o masallar ve efsanelerden...
...son zamanlarda üzerine
çokça düşündüğüm bir hikaye var.
Golem nedir bilir misin, Boyd?
Eee?
O, şey--
Bir golem yapıyor.
Ne yapıyor?
Dini bir folklorun parçası.
Kilden yapılmış dev bir heykel.
İnsanları korur. Bir muhafızdır.
Bunun bir umut simgesi
olduğunu söyledi.
Belki şimdilik
ona biraz zaman tanımalıyız.
Dur orada. Senin çözümün bu mu yani?
Ona zaman tanımak mı?
Kimseye zarar vermiyor.
Konu bu değil.
Buranın insanları nasıl zehirlediğini
nasıl değiştirdiğini ikimiz de gördük.
Hem de bir gün,
arkamızı döndüğümüzde...
...o tanıdığımız kişi artık
yok olana dek.
Boyd, yukarıdaki o kadın
benim tanıdığım Fatima değil.
Ve bence kendine dürüst olursan...
...senin tanıdığın Fatima da değil.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Evet.
Senin burada ne işin var?
Bilmiyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
İçimde patlamak üzereymiş gibi
hissettiren bir dehşet düğümüyle...
...öylece dolanıp duruyorum.
Ve tüm bu süre boyunca...
...zihnimde bir soru
çınlayıp duruyor.
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Jim gitti...
...sürekli onu arıyorum
ama artık o yok.
Kafamın içinde başkalarına
ait anılar var.
Cevapları saklıyor olabilirler
ama çok korkuyorum...
...eğer çok ileri gidersem...
...ya da çok fazla şey hatırlarsam
bunun bedeli ne olur diye.
Ama yapmazsam da--
Yetersiz kaldığımı biliyorum.
Ethan, Gözyaşı Gölü'nün...
...gerçek olmadığını öğrendiğinde
ne olacak?
Bununla nasıl başa çıkacağım?
Hey, millet?
Biraz mola verelim mi,
ne dersiniz?
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyiz. Sadece...
- ...biraz soluklanmamız gerekti.
- Tamamdır.
Hadi, oturalım.
Bunu tek başıma nasıl yapacağım?
- Yalnız değilsin.
- İnsanlar bunu söyleyip duruyor.
Belki de artık o sese
kulak vermelisin.
O notlardan bir tanesini daha
bulmak istemiyorum...
...hele ki komodinimde duranından asla!
Çocuklarına ben hala yaşarken senin neden
öldüğünü açıklatacak konumda bırakma beni.
- Donna, ben--
- Hayır.
Sen ve o çocuklar...
...şimdiye dek sahip olduğum herhangi
bir aile kadar ailemsiniz artık.
Bu yüzden, bundan sonra...
...eğer birisi aptalca bir şey
yapmak için...
...hayatını riske atacaksa...
...o kişi ben olacağım, sen değil.
Bu konuda anlaştık mı?
Bu konuda anlaştık mı diye
sana soruyorum?
- Anlaştık.
- Güzel.
Anne!
Gel de şuna bak!
Hadi.
Kanadı kırılmış gibi görünüyor.
Yuvadan falan
düşmüş olmalı.
Burada kargadan başka
bir şey görmezdik.
Onu yanımıza almalıyız.
Ethan--
Anne, bu bir işaret.
Yerleşkedeki göl gerçekten
Gözyaşı Gölü ise, onu iyileştirir.
İşin aslını böyle anlayacağız.
Onu yanımıza almalıyız.
Bunun onun için nasıl bir şey
olduğunu hayal bile edemiyorum.
En azından ben buraya geldiğimde
seni bulmuştum, anlıyor musun?
Kızcağız burada sahip olduğu
tek kişiyi kaybetti.
Evet.
Bununla iyi mi başa çıkıyor yoksa henüz
kabullenemedi mi, bilemiyorum.
- Çok dua ediyor.
- Evet.
Bilmem.
Belki yardımı dokunuyordur?
Evet, bu--
İsimsiz Alkolikler'de
katlanamadığım tek bir şey vardı.
O da kendini yüce bir güce
teslim etme mevzusu.
Eğer kimsenin bizi kollamadığına
dair bir kanıt gerekiyorsa...
...işte tam burada.
Hey.
Seni buralarda
pek görmeyiz.
Çok kalmayacağım.
Sara, istediğin kadar
kalabilirsin.
Restoranı yeniden açman
gerçekten çok hoş olmuş.
Meşgul kalmak için
iyi bir yol olur diye düşündüm.
Eskiden burada çalışıyordun,
değil mi?
Üzerinden asırlar geçmiş
gibi geliyor.
Eğer geri dönmek istersen
yardımın çok işime yarar.
Bak, o malum şeyi yaptığında...
ben burada değildim.
Ama seni tanıdığımdan beri
dönüştüğün o kişi var ya?
İşte o kız, bir yeri hak ediyor.
Bunu bir düşün.
- Bakta?
- Evet?
Şunu benim yerime
döker misin?
Ah, elbette.
Lanet olsun!
Bekle Marielle,
bekle! Dur!
Neler oluyor?
Bilmiyorum...
bilmiyorum.
Geliyorum!
Kımıldama, tamam mı?
Olduğun yerde kal.
Sakın kımıldama.
Neren acıyor?
- Kolum.
- Tamam. Bakayım. Tamam, bana bak.
Derin bir nefes al.
Ne oldu?
Kenarda duruyordum, sonra aniden
biri beni itmiş gibi hissettim.
Tamam,
başka bir yerin acıyor mu?
Hayır.
Hey. İşimiz bitti mi?
Hayır, henüz değil.
Fatima çamurdan bir canavar
yapıyor diye mi?
Kusura bakma.
Kulak misafiri oldum.
Oraya çıkıp onu durdurmalı mıyım...
...yoksa ona yardım mı etmeliyim,
hiç bilemiyorum.
Tabitha'yla başımıza gelenler olmasaydı--
Tüm o hatırladıklarımız--
O mantarları yemeyi
asla aklımdan bile geçirmezdim.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim...
...bir şeyler değişti.
Çok geç olmadan radikal bir şeyler
yapmam gerektiğini anladım.
Her ne kadar etrafımdaki herkes
delirdiğimi düşünse de.
Belki de Fatima'ya sorman
gereken asıl soru...
...o şeyi neden yaptığı değildir.
Belki de sorman gereken,
onu neden şimdi yaptığıdır.
Tanrım.
Bu şeyler yakından bakınca
çok daha korkunç görünüyor.
Jade bunların kötü ruhları
kovmak için olduğunu söylemişti.
Bu...
...iç rahatlatıcı herhalde.
Tamam, hava kararmadan ne kadar
çok yiyecek toplarsak...
...sabah o kadar erken
yola koyuluruz.
Hadi, çantaları bırakın da
başlayalım.
Anne, onu göle
götürmemiz lazım.
Hadi. Yürü bakalım.
Julie?
Yukarıdayım!
İstediğin şeyi getirdim.
Şu--
Ne yapıyorsun sen?
Bunu en son denediğimde...
...o yaratıklardan biri
saçımdan yakalamıştı.
Aynısı bir daha
tekrarlamayacak.
Tamam.
Hazır mısın?
Tamam, şimdi...
Bir kitap ayracı oluşturmak için...
...kağıdı bu şekilde katlıyorum...
...hikaye gezintisine çıktığımda
yanımda götürüyorum.
Geçmişte hangi "bölümde"
olursam olayım...
...kağıdın üzerine
sembolü çiziyorum...
...ve orada bırakıyorum.
Eğer işe yararsa, beni
geri çektiğinde...
...geçmişte çizdiğim o sembol, şimdiki
zamandaki kağıtta da görünecek.
Kasabadan ayrıldığımızdan beri
bunu yapmak istiyordun, değil mi?
Evet, öyle.
Tamam.
Diyelim ki bu şey işe yaradı...
...çalışan bir kitap ayracıyla...
...sağ çıktın; bu bize nasıl
yardım edecek?
Çünkü o noktadan itibaren...
...hikayenin hangi anına
gitmek istersem...
...mesela babamın öldürülmesinden
hemen önceki bölüme...
...kat yerlerine notu yazarım...
...tekrar katlayıp eşikten geçerim...
...ve ayraç beni tam
istediğim yere götürür.
Bir nöbet geçirişini daha
izlememi istiyorsun.
Senden sadece beş saniye
istiyorum.
Sembolü çizeceğim,
sen de beni çekeceksin.
Randall, eğer işe yararsa
bu her şeyi değiştirir.
Lütfen.
Beş saniye.
Hadi bakalım.
Dikkatli ol.
Evet.
Tuttum. Hey. hey, hey, hey.
Benim. Benim!
İyisin, iyisin. İyisin.
Hayır!
Lanet olsun!
İşe yaramadı!
İşe yaramadı kahrolasıca!
Victor, hadi!
İçindeler.
O da tıpkı bizim gibi
bir arabayla gelmişti.
Sarı takımı bana komik gelmişti.
Onun da bizim gibi biri
olduğunu sandık. Biz--
Onu aramıza aldık,
dostumuz yaptık.
Ama o bizim gibi değildi.
Herkes öldüğünde...
...annemi o şişe ağacının
yanında bulduğumda, onu gördüm.
Onu yiyordu.
Tanrım.
Görünüşe göre kesinlikle kırılmış.
Ama kemiği yerine oturtmadan önce
şişliğin inmesini bekleyeceğiz.
- Tamam.
- Tamam mı?
Bütün bunların biraz
korkutucu olduğunu biliyorum.
Başka bir test daha
Burada olma sebebimiz bu.
Tanrı bizi sınıyor ve O'na olan
inancımızı kanıtlamamıza izin veriyor.
Evet.
Biliyorum, bunlar size saçma geliyor.
Hayır. Hayır, gelmiyor.
İbrahim'in hikayesini bilir misin?
Şey, hayır. Bilmiyorum.
Şöyle;
O, Tanrı'ya sarsılmaz inancı
ve bağlılığı olan basit bir adamdı.
Bir gün, Tanrı İbrahim'i
sınadı...
...inancını kanıtlaması için...
...tek oğlunu kurban etmesini
emretti.
Fakat son anda,
Tanrı araya girdi...
...ve onun yerine kurban edilmesi
için bir koç gönderdi.
Gördüğün gibi...
...Tanrı'nın amacı asla İbrahim'in
oğlunu öldürmesi değildi.
Sadece bunu yapıp yapmayacağını
bilmek istedi.
Hey.
Kenny'nin bize katılmasında
bir sakınca var mı?
Bakın, bunun ne kadar tuhaf
göründüğünü biliyorum ama--
Fatima, bunu neden
yaptığını bilmem gerekiyor.
Neden yaptığımı
söylemiştim zaten.
Neden şimdi yapıyorsun peki?
Her neyse, bunu bana
anlatmalısın. Lütfen.
Bu yer, benimle konuşmanı engellemesin.
Hala hissediyorum.
İçimde taşıdığım o şeyi,
hala hissediyorum.
- Tamam.
- Nasıl hissediyorsun?
Sanki birbirimize bağlıyız.
Bir yanım onun
hissettiklerini hissediyor.
Tamam. Peki bu yaptığın şey...
- ...ne yapacak? Bağı mı koparacak?
- Bu bağ çift taraflı.
Anlıyorum.
Benim hissettiklerimi
o da hissediyor.
Ne kadar korktuğumu hissediyor.
Ve bu hoşuna gidiyor.
Ama bunu yapmak...
...kendimi güçlü hissettiriyor.
Daha az korkmamı sağlıyor.
- Tamam.
- Savaşmak için bildiğim tek yol bu.
Pekala.
Tanrım.
O şeyi yapmasının...
...gerçekten yardımı
dokunabileceğini mi düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Ama her şeyi hesaba katınca...
...yanımızda bir şampiyonun olması...
...şu an dünyadaki en kötü
şey sayılmaz.
- Ben... bunu yayarım.
- Güzel.
Ona biraz alan tanısınlar.
Herkes o odadan uzak dursun.
- Olur.
- Tamam.
Boyd?
Gitmemiz gerek.
Şimdi.
Boyd, neyin var?
Bana sadece bir dakika ver.
Ne?
Hayır, bu--
Pekala, yeni kategori:
Cumartesi sabahı çizgi filmleri.
Pekala, ilk ben başlıyorum.
Jetgiller.
Taş Devri.
Güzel.
Tamam mı?
Hazır mıyız?
Tamam. Hadi yapalım şunu.
Roger, sen iyi misin?
Bu da ne böyle?
Anne?
Lanet olsun.